# 基本信息：
姓名：吕鉴

国家/地区：北京市海淀区

*手机号：15110335512

*个人邮箱: lvjianwy@yeah.net

*现居住地：北京

*期望工作地：北京

工作经验：3年

学历：本科

微信：a2176278

-----------------------------

# 工作经历1
*工作单位 ：中化能源互联网科技有限公司

职位：高级前端工程师

时间：2018/3 - 至今

职位描述：
- 1.负责对接项目需求，拆分工作任务，做好项目进度把控，保证需求顺利上线。
- 2.负责pc端前端架构，开发公共组件，业务组件，以及相关的性能优化。
- 3.负责项目工程化搭建，保障团队开发体验和开发质量，负责项目具体模块开发。
- 4.日常学习储备技术知识，借鉴业内主流项目，向团队推行符合公司业务的技术。


# 工作经历2
*工作单位：山西传世科技有限公司

职位:前端工程师

时间：2016/3-2018/1

职位描述：
- 1.参与需求分析、技术方案选型，项目的架构设计
- 2.参与项目详细设计，功能模块的实现方式
- 3.负责项目具体模块开发

-----------------------------

# 教育经历
*学校：太原理工大学现代科技学院

*专业：机械设计及其自动化

*时间：2013/9-2017/7

*学历:本科

专业描述：无

-----------------------------

# 项目经历1
项目名称：中化内部商情系统

时间：2019/7-至今

职责描述：

- 主要负责pc端的商情系统开发，基于 Vue 开发商情系统，保证集团人员获取数据的准确性，最近几个月未出现严重 Bug。
- 负责实施项目前后端分离方案，使用 Koa 搭建中间层，实现脱离 Java 环境开发前端项目，相比于之前的开发模式，至少提高了 50% 开发速度，同时也节约了前后端的沟通成本。
- 搭建了一套自己团队内部人使用的Vue 脚手架，实现了命令行快速创建活动模版，将项目初始化时间缩短到了10秒以内。
- 负责与大数据部门沟通，使用 Socket.io 与 Redis ，实现了前端与大数据的实时交互，相比之前的开发模式，节省了前端与大数据的沟通成本。
- 通过代码规范，构建工具，持续集成，文档管理，错误监控等方面，实现一套完整的工程化，显著的提高了代码质量，降低了新人的上手难度。
- 负责维护 GitLab 平台，优化不同分支构建策略，实现测试环境自动化发布，线上环境审核发布。
- 目前项目运行良好，并在持续优化，将持续保证系统在集团内部使用的稳定性。

# 项目经历2
项目名称：中化能源原油超市项目

时间：2018/9-2018/11

职责描述：

- 负责原油超市订单与资源模块开发。
- 搭建了基于 React 的脚手架，脚手架使用 Webpack 进行工程化，并对 Webpack 构建做了优化，减少打包体积，代码拆 分，提取公共代码，用 Prefetch 与延迟加载减少首屏加载时间。
- 负责搭建项目测试环境，使用了 Jest 配置了 Test 环境，使用 BackstopJs 搭建了 UI 测试，减少了与 UI 沟通时间,以及减少了发布生产环境的风险性。
- 使用了 Scripty 配合 Package.json 做一些启动命令，方便 Jenkins 部署前端时执行大量操作。在项目中推行了 React 的函数式组件的编写，避免产生大型以及杂乱的组件，使团队内部规范能够执行。
# 项目经历3
项目名称：石油资讯大屏展示项目

时间：2019/3-2018/6

职责描述：

- 基于 Vue + Webpack + EChart 构建大屏展示项目。
- 通过 Chorme 插件 Pagespeed 对网页进行分析，来提出优化策略。
- 使用 Vuex 与 LocalStorage 做数据持久化存储，使用 ServiceWork 实现离线缓存，提升网页非首次加载速度，获得用户大量好评。
- 使用 Express 搭建中间层，并配合运维更改了 Nginx 的网络缓存策略，以及加了 Gzip 减少请求响应的大小，还配置了 Pm2 实现了零秒停机启动应用。
- 通过 Socket.io 实现了前端与大数据部门的实时交互，商情项目就是基于此方案，提出的优化方案。
- 配置了 Memeye ，通过数据的可视化能够实时的监控内存。

# 其他项目经历

- 买原油 pc 项目: Webpack4 + Vue + Jquery + Vuex + Sass + Element + Echart + Layui
- 买原油微信端: Vue + Webpack3 + ES6
买原油app项目: Webpack3 + Vue + ES6 + Mui
- VMarine船舶系统: Webpack4 + React + Mobx + Sass + Antd
- 船舶加油全产业链服务平台: Vue + Webpack4 + Element + Echart
- 壹油网成品油交易平台: ES6 + Layui + Echart + JQuery
- 中化能源科技官网: ES6 + Layui + ArtTemplate
- 茶道（关于茶叶的电商项目: Jquery + Bootstrap + ES6
- 协同app: Jquery + Bootstrap

-----------------------------

# 培训经历
培训机构：无
时间
证书
培训内容

-----------------------------

# 附件
博客：https://colastar.github.io/blogs/views/ 



备注：*星号为必填项。