
## CSS分层理论与面向对象
- 为什么要分层？
- SMACSS
- BEM
- SUIT
- ACSS
- ITCSS
- 面向对象css-OOCSS

### 为什么要分层？
- CSS有语义化的命名约定和CSS层的分离，将有助于它的可扩展性，性能的提⾼
和代码的组织管理。
- ⼤量的样式，覆盖、权重和很多!important，分好层可以让团队命名统⼀规范，
- ⽅便维护。 
- 有责任感地去命名你的选择器。

### SMACSS
**介绍**  
 可扩展的模块化架构的CSS，像OOCSS⼀样以减少重复样式为基础。
 通过5个层次来划分CSS给项目带来更结构化的方法：
• Base-设定标签元素的预设值  PS:html {} input[type=text]{}    
• Layout -整个⽹站的「⼤架构」的外观  PS:#header { margin: 30px 0; }   
• Module -应⽤在不同⻚⾯公共模块 PS:.button{}   
• State -定义元素不同的状态 PS:.nav--main {  .active {} }   
• Theme - 画⾯上所有「主视觉」的定义 PS: border-color、background-image
- 修饰符使⽤的是--，⼦模块使⽤__符号。
```
//例：
<div class="container">
  <div class="container-header">
     <div class="container-header__title">
       <div class="container-header__title--home">
```

### BEM 

https://en.bem.info/

**简介**  
BEM和SMACCS⾮常类似，主要⽤来如何给项⽬命名。⼀个简单命名更容易让别⼈
⼀起⼯作。⽐如选项卡导航是⼀个块(Block)，这个块⾥的元素的是其中标签之⼀
(Element)，⽽当前选项卡是⼀个修饰状态(Modifier)：

• block  -代表了更⾼级别的抽象或组件    
• block__element  -代表.block的后代，⽤于形成⼀个完整的.block的整体。  
• .block--modifier  -代表.block的不同状态或不同版本。  
• 修饰符使⽤的是_，⼦模块使⽤__符号。(不⽤⼀个-的原因是CSS单词连接)

```
<div class="menu">
  <div class="menu__item">
     <div class="menu__item_state_current">
```

### SUIT

### ACSS
**简介**  
考虑如何设计⼀个系统的接⼝。原⼦(Atoms)是创建⼀个区块的最基本的特质，
⽐如说表单按钮。分⼦(Molecules)是很多个原⼦(Atoms)的组合，⽐如说⼀个表
单中包括了⼀个标签，输⼊框和按钮。⽣物(Organisms)是众多分⼦(Molecules)
的组合物，⽐如⼀个⽹站的顶部区域，他包括了⽹站的标题、导航等。⽽模板
(Templates)⼜是众多⽣物(Organisms)的结合体。⽐如⼀个⽹站⻚⾯的布局。⽽
最后的⻚⾯就是特殊的
```
.m-10{
    margin: 10px
}
.w-50{
    width: 50%
}
```

### ITCSS
**简介**  
**可伸缩可管理的健全CSS架构**  
“倒三角形CSS”是一种新的方法论。它将整个CSS项目想象成一个分层的、倒置的三角形。这个分层图形表示了一个能帮你以最有效、最节约的方式组织CSS的模型。

在ITCSS中，每一层都是上一层的逻辑递进。它变得更加明确、有目的性，并缩小了选择器的使用范围。由于我们写CSS是在之前的基础上添加，这意外着我们的CSS本质上更容易扩展。我们不必浪费时间撤销或重写以前的CSS。

- 设置层：该层包含了项目中的所有全局设置（如基本字体大小、颜色调色板、配置等）。
```
全局可⽤配置，设置开关。$color-ui:   #BADA55;   $spacing-unit:10px
```
- 工具层：该层包含了全局可用的工具–即混入和函数。全局工具的例子有梯度混入、字体大小混入等。
```
通⽤⼯具函数。@mixin   font-color()   {font-color:   $color-ui;}   
```
- 通用层：该层是第一个实际产生CSS的层。它很少改动，并且通常在不同项目中保持不变。它包括像Normalize. css、全局盒子大小规则、CSS重置等。
```
通⽤基础样式。Normalize,   resets,   box-sizing:   border-box;   

```
- 元素层：该层只包含没有样式的html元素选择器。
```
未归类的HTML元素。ul   {list-style:   square   outside;}   
```
- 对象层：该层是第一个包含了基于类的选择器的层。
```
设计部分开始使⽤专⽤类。.ui-list__item   {padding:   $spacing-unit;}
```
- 组件层：该层开始设计有可识别性的DOM元素。
```
设计符合你们的组件。
.products-list   {@include   font-brand();border-top:   1px   solid   $color-ui;}   
```
- 核心层：该层是具有最高特异性的层，可以覆盖之前的样式。该层大部分声明都带有 !important 。
```
重写，只影响⼀块的DOM。(通常带上我们的!important)
```

### 面向对象CSS-OOCSS
**什么是面向对象编程？**  
面向对象的编程”的概念，开发商之间普遍存在的，他成为任何现代编程语言的一种基本形式，数据的抽象化、模块化和继承等特点在编写代码中得到了大规模的应用。面向对象的CSS是一种容易重用的一种CSS规则，也是OOP的概念，从而降低了页面的加载时间，提高了网面的性能。这里关键的一点就是如何在页面中识别，创建和模块化可重用的对象，并在页面中任何需要的地方重用，并扩展其附加功能。在这里我们所说的对象其实很简单，就是指基本的HTML标签和CSS样式规则。现在最关键的，也是最具有挑战性的一点就是确定“对象”，并给这个对象创建CSS样式规则。

**两个原则：**
 - 独立的结构和样式
 - 独立的容器和内容

 **如何使用：**  
- 创建一个组件库
- 独立的容器和内容，并且避免样式来依赖位置
- 独立的结构和样式
- 使用类名为扩展基本对象
- 坚持以语义类来命名类名

**OOCSS的缺点**

- OOCSS适合真正的大型网站开发，因为大型网站用到的可重用性组件特别的多，如果运用在小型项目中可能见不到什么成效。所以用不用OOCSS应该根据你的项目来决定。
- 如果没用巧妙的使用，创建组件可能对于你来说是一堆没用的东西，成为一烂摊子，给你的维护带来意想不到的杯具，说不定还是个维护的噩梦。
- 最好给每一个组件备写一份说明文档，有助于调用与维护。

**OOCSS的优点**

- 加强代码复用以便方便维护
- 减少CSS代码
- 具有清洁的HTML标记，有语义的类名，逻辑性强的层次关系
- 语义标记，有助于SEO
- 更好的页面优化，更快的加载时间（因为有很多组件重用）提升渲染效率。
- 可扩展的标记和CSS样式，有更多的组件可以放到库中，而不影响其他的组件
- 能轻松构造新的页面布局，或制作新的页面风格

**注意事项：**
- 1.不要直接定义子节点，应把共性声明放到父类。
- 2.结构和皮肤相分离。
- 3.容器和内容相分离。
- 4.抽象出可重用的元素，建好组件库，在组件库内寻找可用的元素组装页面。
- 5.往你想要扩展的对象本身增加class而不是他的父节点。
- 6.对象应保持独立性。
- 7.避免使用ID选择器，权重太高，无法重用。
- 8.避免位置相关的样式。
- 9.保证选择器相同的权重。
- 10.类名 简短 清晰 语义化 OOCSS的名字并不影响HTML语义化。